我当时就想 原来世上还有这么坦率的人
こんなにも　まっすぐな人がいるんだと思った
当着我的面 她说她并不怕我
俺を怖くないと　面と向かって言い切った
我们店的客人 和栗
うちの客の和栗さん
但我没想到
だけど　まさか
她竟是桔梗的学生
和栗さんが桔梗の生徒だったなんて
○
雨滴洒落 我躲进伞盖
雨降り、小さな傘に
○
一束微光却照亮我的存在
身を隠す僕に薄明かりがひとすじ
又放弃了某种期待
またひとつ諦める
身体也似乎变得轻快
身体は軽くなる
你却从我画的界限之外
足元に引いた線の向こうから
挥着手向我走来
手を振る人
你不过是露出了些许笑意
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
就能让我的防备迅速消弭
過去の自分がほどかれるのだろう
这份感情似乎有它的定义
この感情には名前があるらしい
我的心跳个不停
心臓がうるさい
每当与你四目相对
きみと目があうたび
指尖偶尔触碰了一回
指が触れあうたび
你仿佛能深入我的心扉
僕の奥の奥まで
将我藏匿的灵魂彻底寻回
見つけてもらえたような気がした
每当聊起天南地北
言葉を交わすたび
一起欣赏晚霞的余晖
同じ景色を見るたび
你就会来照亮我的世界
僕を照らしてくれる
让我越发想了解你的一切
きみのこと、もっと知りたくなるよ
它划破了遮盖天际的乌云
あの入道雲さえ突き破って
它穿过了所有质疑的人群
真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
它的耀眼与温暖让人沉沦
眩しくて、でもあたたかな
它就是你沁着光芒的眼神
きみのまなざしは光だ
早
おはようっす
简直忍不了
もう無理だ
忍不了啥？
何が？
肯定是桔梗啊
桔梗だよ　桔梗
又被摆了一路臭脸
今日もにらみつけてきやがった
又不是第一次了
今更だな
是啊 但我今天是真忍不了
そうだよ　でもさすがの俺も今日はキレた
一个两个 都要干什么
どいつもこいつも　なんなんだよ
又不是我想进千鸟的
俺だって好きで千鳥に入ったわけじゃないのにさ
不对 你是除了这儿也考不上别的了
「ここしか入れなかった」の間違いでしょ
什么鬼 朔和绚斗啊
ってなんだよ　朔と絢斗かよ
早
おはよう
おはよ
评评理嘛 真的是
聞いてくれよ　ったくよ
翔平 你那股活蹦乱跳的劲儿哪来的？
翔平のその元気は　どっから出てくんの？
在聊什么 桔梗怎么了？
なになに　桔梗の話？
我们也被摆了一路臭脸
僕たちもさっきにらまれたよ
朔你这么受欢迎 也没用啊
モテ男の朔がいてもダメなのか
我受不了桔梗
俺　桔梗はやだ
一个是千金女校桔梗 一个是烂校千鸟
お嬢様校の桔梗とバカ校の千鳥
怎么看也是门不当户不对吧
まあ　どう考えても合わないよね
我知道 这叫火上浇油吧
聞いたことある　火に油
是水火不容
水と油ね
对了 你额头怎么了？
ってかさ　おでこどうしたの？
没听你说过啊
って聞いてないな
好像是撞到了
なんかぶつけたんだってさ
怎么会撞成这样
どんなぶつけ方だよ
咦 左边的窗帘是凛太郎拉上的？
あれ　そこのカーテン　凛太郎が閉めたの？
诶？什么？
え？　何？
没怎么见你拉过窗帘呀
閉めてるの珍しいなって
糟了 忘拉开了
ヤベッ　そのままにしてた
不过看着桔梗的教学楼 确实一肚子火
まあ　桔梗の校舎なんか見ても　気分悪いもんな
怎么可能
そんなんじゃねえよ
怎…怎么突然这么激动
ど… どうしたんだよ　いきなり
抱歉 我没事
わりい　なんでもねえ
只是觉得有点刺眼
普通にまぶしかっただけだよ
平时刺眼 你也没拉窗帘啊
いつもまぶしくても閉めねえじゃん
还说晒着挺暖和
あったかいからって
我想拉就拉了
閉めてえときもあんの
因此呢 对于前面提到的人或物
えぇ　であるからして　直前の人や物に
要在后文对他们进行补充说明
「その人を　その物を」という説明を後ろから付け足す
和栗刚才
さっきの和栗さん
超级惊讶
スゲえ驚いてた
结果我下意识地把窗帘拉上了
つい反射的にカーテン閉めちまったけど
现在想想 我这干的叫什么事儿啊
考えてみればめっちゃ感じ悪いな　俺
桔梗和千鸟啊
桔梗と千鳥か
她以后不会再来店里了吧
もう店にも来なくなるだろうな
这样反而更好
逆によかったのかもな
跟我这个千鸟的人扯上关系 也不是什么好事
千鳥の俺と関わっても　いいことねえし
更别说她还是桔梗的学生
桔梗なら　なおさらだ
这样就好
これでよかった
这样就对了
これでよかったんだよ
对了 凛太郎
なあ　凛太郎
今天有空吗 我们去哪儿玩吧
今日空いてるか　どっか遊び行こうぜ
翔平向你发了一个表情包
老妈没叫我回去帮忙
母さんからのヘルプはないか
好 去哪
おう　どこ行く
嚯 今儿你挺积极嘛
おっ　珍しく乗り気じゃん
还行
まあな
上次没去成 这次我要唱个够
この前行けなかった分　歌いまくる
我有薯条的代金券
ポテトの無料券あるよ
那我们就去吃
じゃあ　それ食おうぜ
今天争取拿 95 分以上
今日は 95 点以上取れるといいね
看我的了
任せろ
我最近在练一首歌
最近　練習中の曲があんだけどさ
今天状态好 感觉能唱得不错
今日　なんか調子いいからいける気がするんだよな
你们不觉得有点吵吗？
なんか騒がしくない？
我也想看
俺も見てえって
真的假的？
マジで？
太稀罕了吧
珍しくねえ
在等谁？
誰待ち？
怎么了
どしたん
不是 那个…
いや　それがさ…
有个女生在等人
女子が待ってる
和…和栗？
わ… 和栗さん？
她怎么在这儿 她这是在干什么
なんでここにいるんだ　つか　何してるんだ
喂喂喂喂喂
おいおいおいおいおい
桔梗的人 来我们千鸟干什么
桔梗が千鳥になんの用ですか
那个蠢货
あのバカ
那家伙今天见了桔梗的人就跳脚
今日のあいつ　桔梗なら誰にでも威嚇するよ
那…那个 我在等人
え… えっと　人を待ってて
等人？你在等谁…
待ってるって誰を…
宇佐美
别吓唬人家
怖がらせんな
抱歉
すいません
没…没事
い… いえ
你说等人 难道你认识千鸟的人
待ってるって　千鳥の誰かと知り合いなのか
呃…
なっ…
这什么鬼啊
んだよ　それ
真羡慕
羨ましい
虽然我讨厌桔梗
桔梗は嫌だけど
有女朋友等在校门口 真羡慕人
彼女が校門で待ってるとか　羨ましい
可恶
ちくしょ～
我也想要女朋友
俺も彼女　欲しい
幸好是个傻子
アホでよかった
薰子
薫子
你在干什么？
何やってんの？
亚由 铃花
あゆ　すずか
别在这待着 快回来
こんなとこいないで　早く帰るよ
可是
でも
没什么「可是」
「でも」じゃない
不是吧 她怎么会在千鸟那边？
ウソでしょ　なんであの人千鳥の方にいるの？
站在那儿会变笨的
そっちにいると　バカがうつりますよ
是桔梗的人
桔梗だ
又在说我们了
また言われてんぞ　俺ら
幸好保科没在这儿
保科さんがここにいなくてよかった
来 快走
ほら　行くよ
喂
おい
撞到人了 至少道个歉吧
ぶつかったんだから　謝るくらいしろよ
来 薰子
ほら　薫子
喂 等一下 桔梗的
おい　待て　桔梗
你们给我记住了
マジで覚えてろよ
该死的
クッソ
为什么就盯着我一个人整
なんで　俺だけこんな目に
算是枪打出头鸟吧
まあ　先に突っかかったの　お前だしね
结果她到底是来找谁的呀
あの子　結局なんだったんだろうね
不知道 所以我才受不了桔梗的人
知らん　これだから桔梗は　もう
我当时真是慌了
マジで焦った
她该不会…
あれってまさか…
是来找我的吧
俺に会いに来たんだよな
不不不
いやいやいや
她说不定有别的认识的人
ほかに知り合いいるかもしんねえだろ
但如果真是来找我的…
でも　マジでそうなら…
喂 凛太郎你也…
なあ　凛太郎もそう…
你 你这什么表情
お前　なんか変な顔してるぞ
真的 从没见你有过这种表情
ホントだ　見たことない顔してる
比平时看起来还要吓人
いつも以上に怖いよ
你…你管我
う… うるせえよ
真是的 别老吓我
ったく　びっくりさせんなよ
你才是 老让别人担心你
宇佐美が心配ばっかさせるからじゃ
怪我？
俺のせい？
怎么回事
なんだこれ
虽然搞不太明白
なんだか分かんねえけど
我这是有点开心？
うれしくなった？
我这是在想什么啊
いや　何考えてんだ
结果我又吓到她了
結果的にまた怖がらせた
我们最好还是别再见面了
もう会わないほうがいいに決まってる
融为一体
溶け合おうとも
Ah 和你一起找寻
Ah　君と探そう
比什么都耀眼的长庚星
なにより強く輝く一番星
凛太郎 下一首点了吗？
凛太郎　次の曲入れた？
抱歉 我现在点
わりい　今入れる
嗯
うん
可恶 没到 90
クソッ　90 いかねえ
唱得好
上手だったよ
没上分就没意义
点数出なきゃ意味ねえ
那个 凛太郎
あのさ　凛太郎
你最近遇上什么事了吧
最近　なんかあったでしょ
有吗
そうなのか
今天确实感觉他有点怪
確かに　今日もちょっと様子が変だったよね
你要是有心事 我们至少可以帮你分担一些
悩んでるなら　話くらい聞くけど
你那个伤 也不像是撞的
その傷も　ただぶつけたようには見えないし
要说吗
言うか
把和栗的事说出来 会怎样
和栗さんの話をして　なんになるんだ
这是件值得说出来的事吗
言うほどのことなのか
我说了之后 大家肯定会说…
話したところで言われるのはきっと…
桔梗吗
桔梗か
我讨厌桔梗
桔梗はやだ
别理桔梗那些人
桔梗なんて相手にすんなって
我知道大家会这么说
そう言われるのも分かる
可是…
けど…
我总觉得不太舒服
なんか嫌だ
没什么 我没事的
なんでもねえって　大丈夫だよ
这样啊
そっか
嗯 有什么事 随时说
まっ　なんかあったらいつでも言えよ
来吧来吧 到下一首了
ほらほら　気を取り直して次の曲
我还没点呢
俺　まだ入れてねえよ
我点了 调子超级高的一首
俺が入れといた　スッゲえキー高いやつ
你要杀了我吗
殺す気かよ
给你麦克风
ほら　マイク
夏泽
夏沢
抱歉 让你担心了
わりいな　心配かけて
凛太郎 你这人真是的
ホントそういうとこだよ　凛太郎
我也要唱 给我麦克风
俺も歌う　マイク貸して
诶 朔你要唱？好稀奇
えっ　朔が？　珍しくねぇ
啊 喉咙痛
あ～　喉いてえ
不是早该打烊了吗
閉店時間とっくに過ぎてんのに
我回来了
ただいま
有人吗 怎么铺子一直开着
なあ　店の鍵開いてんだけど
凛太郎
凛太郎君
你回来啦
おかえりなさい
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：dds  繁化：一星  压制：揽珂
和栗 你怎么在？
和栗さん　なんで？
真不好意思
すみませんでした
在校门口闯了祸
あんな騒ぎ起こして
我没想到千鸟和桔梗关系有那么差
千鳥と桔梗の仲の悪さを甘く見てました
没事 我完全不在意的
えっ　全然気にしてないっすよ
没事的 请把头抬起来
大丈夫です　顔上げてください
哎呀 你总算回来了
あっ　やっと帰ってきた
回来就好
おかえり
我回来了
ただいま
要这么晚回来 好歹也联系一下
遅くなるなら　連絡くらい入れなさいよね
和栗一直在等你
和栗さん　ずっと待っててくれたのよ
和栗
和栗さん
要是时间还来得及 要不要吃点剩下的蛋糕
まだ時間大丈夫だったら　余ったケーキ食べてかない
不用了 今天就…
いいえ　今日はもう…
对不起 真丢脸
ごめんなさい　はしたない
凛太郎怎么也…
凛太郎君まで…
不好意思 抱歉抱歉
ごめん　ちょっとごめんごめんごめん
和栗
和栗さん
要一起吃点吗
食べませんか　一緒に
好的
はい
她吃的时候真的好幸福啊
マジで幸せそうに食うよな
那个…
あの…
你朋友的下巴 没事吧
お友達の顎　大丈夫でしたか
哦 你说宇佐美啊
ああ　宇佐美のこと
不要紧 他那人很皮实
大丈夫です　あいつタフなんで
那就好
よかった
为什么要站在我们学校门口
なんでうちの校門にいたんすか
因为我想见你了 凛太郎
会いたかったんです　凛太郎君に
果然是来找我的
やっぱ俺だった
但是 我不会再这么草率行事了
でも　もう軽率なことはやめます
对不起
すみません
别这么说 是我们先找茬的
いや　先に突っかかったのこっちだし
况且…我见到你的时候 其实…挺高兴的
それに俺　和栗さん見たときうれしか… った　っつうか
说漏嘴了
口が滑った
对不起 我这样说很恶心吧
いや　すんません　キモいっすね　俺
当我没说
今のなしで
欸 不要
えっ　嫌だ
请不要收回那句话
なしにしないで
那…那个 蛋糕不吃了吗
ケ… ケーキ　食わなくていいんすか
不 我吃
はい　食べます
该怎么说呢 我没想到你还会来我们店里
つうか　俺　店に和栗さん　来てると思わなくて
是我来得太突然了吗
急に来ちゃったからですか
不 我以为你不会再来了
いや　もう店には来ないと思ってたから
为什么
どうして
因为 桔梗和千鸟的关系
だって　桔梗と千鳥だし
你毕竟是桔梗的学生
和栗さんは桔梗だから
我没想过你会来找我
俺に会いに来てくれるなんて思わなかったし
和我扯上关系 对你也没什么好处
俺と関わっても　いいことがあるとは
其实…我非常高兴
私は… うれしかったですよ
当知道你是千鸟的学生时
凛太郎君が千鳥の生徒だって知って
已经这么晚了
もうこんな時間
不好意思 我该回去了
すみません　もう帰りますね
和…和栗
わ…和栗さん
是真的
本当ですよ
我当时想着 或许能更多地了解你了
凛太郎君のこと　たくさん知れるかもって思ったんですもん
多谢款待
ごちそうさまでした
她为什么会露出那种表情
なんであんな顔したんだ
搞不懂 虽然搞不懂
分かんねえ　分かんねえけど
但我伤到她了
俺が傷つけた
咦 凛太郎
あれ　凛太郎
和栗已经回去了吗
和栗さんもう帰っちゃった？
喂 在听吗
ねえ　聞いてる？
你没事吧 我生的应该不是骷髅吧
ちょっと大丈夫？　私　骸骨産んだ覚えないわよ
总…总之 你先上楼去
と… とりあえず　上　上がんなさい
原来是这样
そんなことがね
痛
いっ
痛死了
ってえ
我说你啊
あんたねえ
你倒是去追她呀
まずは和栗さんを追いかけなさいよ
女孩子一个人走夜路很危险 你不是刚接受过教训吗
夜道に女の子一人は危ないって学習したばかりでしょ
真是的
ったく
和栗说了 她很高兴能了解我
和栗さん　俺のことを知れるのがうれしいって
光是这一点我就搞不懂了
もうそっから分かんねえ
太迟钝了吧
鈍すぎるだろ
我的教育方式出错了吗
私が育て方　間違えたのか
我说
あのさ
她为什么想见我呢 明明是桔梗的学生
なんで俺に会いたかったんだろ　桔梗なのに
你真的没有察觉到吗
あんた　ホントに気付いてないの
察觉什么
何が
你正在做的事 就是你以前经历过的事
自分がされてきたことと同じことしてんのよ
你不是很反感别人以貌取人吗
見かけだけで決めつけられることをさんざん嫌がってたのに
结果自己反倒把「桔梗」挂在嘴上
今は自分のほうが「桔梗　桔梗」って　そればっかり
在知道你是千鸟的学生后
あんたが千鳥の生徒って知って
和栗有改变过一次态度吗
和栗さんは一度だって態度を変えた？
你又是如何看待和栗的
凛太郎は和栗さんの何を見てるの
跟我这个千鸟的人扯上关系 也不是什么好事
千鳥の俺と関わっていても　いいことねえし
听说他家是开蛋糕店的
凛太郎君ち　ケーキ屋なんだって
这也太不搭了
全然似合わないね
那家伙是出了名的吓人
あいつ　怖いって有名だよ
因为 你毕竟是桔梗的学生
だって　和栗さんは桔梗だから
喂 你在听吗
ねえ　聞いてんの
天呐 你在干什么啊
ちょっと　何やってんの
纸巾 纸巾
ティッシュ　ティッシュ
我真是太差劲了
俺　最低だ
我对和栗做的事 和那帮家伙毫无区别
俺はあいつらと同じことを　和栗さんにしてたんだ
妈
母さん
谢谢你
ありがとう
凛太郎
凛太郎君
为什么
どうして
我想着一大早过来 应该就能见到你
朝早く来れば　会えると思ったから
和栗
和栗さん
在… 在
は… はい
我伤到你了 对不起
傷つけて　ごめん
对不起
ごめん
伤到我了？
傷つけた？
我让你露出了悲伤的表情
悲しそうな顔させたから
怎…怎么了
ど… どうしたんすか
居然露出了那种表情 我真是太丢脸了…
そんな顔してたなんて　恥ずかしくてもう…
我当时确实很难过
悲しくなったのは事実です
但那是我自己的问题
でも　それは私の勝手で
我居然什么都没说就跑掉了
なのに黙って出ていって
结果又给你添麻烦了
また凛太郎君を困らせてしまって
对不起
ごめんなさい
别这么说 该道歉的是我
そんな　俺のほうこそ
凛太郎 你太温柔了
優しすぎますよ　凛太郎君
和栗她从来都是有话直说
和栗さんはいつも　正面から伝えてくれてた
我必须坦诚地面对她
向き合わなきゃ　俺も
看到千鸟的学生说桔梗坏话时
千鳥のヤツらが桔梗を悪く言ってるのを見たとき
我平时不觉得有什么不对
いつもは何も思わないんです
因为我心里觉得 相互讨厌才正常
お互い嫌い合ってるのが自分の中で普通だったから
但是 一想到他们说你的坏话
でも　和栗さんが悪く言われたと思うと
我就很不爽
嫌だった
虽然很不爽
嫌だったけど
但又觉得和我扯上关系 可能又会让你遇到危险
俺と関わったら　また怖い目に遭わせるかもって
所以我退缩了
踏み出せなかった
请允许我收回那句「当我没说」
なしにしたこと　取り消させてください
我不该只想着学校 不该忽视你本人
学校ばっか気にして　和栗さんを見てなくてごめん
其实我也很高兴
俺もうれしかった
那个… 和栗
あの…　和栗さん
我已经没事了 不好意思
もう大丈夫です　すみません
凛太郎
凛太郎君
我是和栗薰子
私は和栗薫子です
我… 我知道
し… 知ってます
而你是䌷凛太郎
そしてあなたは紬凛太郎君です
跟千鸟和桔梗无关
千鳥と桔梗なんて関係ない
正因为你是独一无二的
ほかでもないあなただから
所以我才想要了解你
私は知りたいと思ったんですよ
昨天 真的非常抱歉
昨日　すみませんでした
请多指教!
也请你多多指教
我把窗帘拉上了
カーテン閉めちゃって
请多指教!
也请你多多指教
让你感觉很不好吧
感じ悪かったっすよね
请多指教!
也请你多多指教
我一点都不在意
全然気にしてませんでした
对了 现在还早
そうだ　朝早いし
别人应该还没来吧
今　誰もいませんよね
是的
そうですね
那么
じゃあ
好想了解啊
知りてえな
想了解她的种种
和栗さんのこと
那个我曾以为一生都无缘涉足的世界
俺には一生関係ないと思ってた世界が
似乎稍微靠近了一些
少し近づいた気がした
天空仿佛在为我哭泣
泣いてしまった空をみてた
心中依然想念着你
君を想ってる
泪痕点点模糊了回忆
涙のあと　乾いてくれない
空中残留着你的气息
まだ君のにおいがする
电话那头是你 我却笑得这般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
今天见不到你 乌云也在替我叹息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
暂时无法相见 竟然让我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
我渴望你的爱意
Please your love
你用心描摹的爱的轨迹
君がふちどった愛の顔つき
我会永远烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想与你分享所有的欢喜
君と笑いたい
爱的芬芳 飘散在平凡的日子里
ただの日常に愛情が薫っている
每个寻常的朝夕因为有你
君と過ごす何気ないときが
都会绽放成花 开满我们的回忆
いつだって　花になるから